Javaコードの最初の行を変えたので
他に何ができるか見てみましょう
数式を作ることだってできます
数学がお嫌いなら 朗報です―
Android が代わりに計算してくれます
問題を作ればいいだけです
二人の人がいて
それぞれが２杯のコーヒーが欲しいとします
これでコーヒーが合計何倍必要か
表示されます
デバイスで実行し
Orderを押すと４が出ます
数式を入れると
自動的に解けるのが分かりますね
もっと複雑な数式もできます
暗算できそうもない式でも大丈夫です
例えばたくさんの Android 開発者が
とてものどが乾いているとしましょう
それぞれ３杯のコーヒーが欲しいとします
朝の苦手な人たちとしましょう
もう少し余分にコーヒーが欲しいですね
コーヒーがたくさんです
実際にいくつか見てみましょう
Orderを押すと59と出ます
面白いですね
カフェインをたくさん摂ると
よりよいコードが書けるかと思います
では自分で数式を書いてもらいますが
もし問題に行き当たったら
例えば間違って文字を書いたりすると
この右手に赤いエラーが出ます
このエラーは記号 a が
解釈できないとしています
有効な数でないからです
これはエラーの別の例ですが
もし乗算の記号を複数書くと
ここにエラーが出ます
この場合は Undo すると
コードが動くようになります
レッスン１でお話ししたように
まずエラーメッセージを読みましょう
時々エラーメッセージでは
問題がつかめないことがあります
動いているコードと比較してもいいですね
ちゃんと動く数式の例をお見せしました
Undo を押して元に戻してみることもできます
あるいは 誰かに聞きましょう
それでは実機に計算させるー
複雑なコーヒー注文を考えてください
いろいろな数式を試しましょう
これは例の1つですが
お分かりのように異なる記号があります
加算 減算 乗算 除算です
これらは演算子です
もし後で忘れてしまったら
”算術演算子 java”で検索してみてください
このページはすべての Java の演算子が
載っているまとめです
こちらが算術演算子のリストですが
他の演算子についても学べます
このクイズでは
算術演算子に集中しましょう
これを数式と呼ぶのは
複数の記号や数があっても
評価された結果―
最終的には1つの値になるからです
この式は演算順序に応じて評価されます
数学の授業で習ったと思います
カッコがあればそれが優先されます
そして乗算と除算が左から右に行われ
実際 私はこの答えは知りませんが
あなたのアプリで試してみてください
異なる数式を試してみて慣れてきたら
この問題をやってみましょう
以下の必要なコーヒーの杯数を示しましょう
77人の Android 開発者が
２杯ずつコーヒーを飲み
そしてひとり遅れて来た人も
１杯コーヒーを飲むものとします